测试开发工程师 (Software Development Engineer in Test,简称SDET）是指那些既可以称作是开发人员，同时也负责软件开发阶段和测试周期的测试工作的技术人员。一个专业的SDET更关注软件产品的可测性，稳健性和性能。他们还可以在生产软件的设计初期发挥推波助澜或审阅的作用。

由于这种混合性质，如今无论是中小企业还是大企业，都有很大的需求。

基于这种特殊的角色，让我们来看下具体体现：

SDET是做啥的？
通常情况下，测试工程师(STE)主要职责：他们是在系统界面上执行测试，发现bugs,针对发现的问题，在bug追踪管理工具上报告具体的失败的测试用例。而SDET更像是包揽了软件生命周期和测试生命周期的工作，他/她要做设计，制定计划，创建，线程化并且通过code review 或者自动化工具发现代码的问题。

一个SDET不仅可以考虑在应用程序代码可能失败的可能性，并适当地规划自己的测试结构，保证了产品的耐用性。

为什么需要测试开发？
自动化测试不能完全的替代手工测试，并且企业不乐意去雇佣两种测试人员，那么SDETs会成为他们的首选。这就预示着传统的纯手工测试转变为了通过技术实现产品的测试。所以SDET不仅是一个具备编程技能，也是一个可以创建测试框架和工具，帮助手工测试过程的测试人员。

SDET的角色和职责

SDET应该能够进行自动化测试和多应用平台的搭建，比如：web,Mobile和Desktop.

根据技术支持部的反馈调查和重现客户遇到的问题。

创建和管理BUG报告，并与团队进行沟通。

能够创建不同的测试场景和验收测试。

SDET需要处理与合作伙伴的技术交流，了解客户的系统或API。

SDET更需要和部署团队一起协作，处理不同层面的系统问题。

SDET同时也应该具备搭建，维护和操作自动化框架的能力。

以上为测试开发工程师的必备(关键)技能。当然不同公司存在一定的差异。

技术和软技能

非技术能力：



沟通能力

SDET必须具备良好的口头和书面沟通能力。测试材料像测试用例，测试计划，测试策略，BUG报告创建，应该易读和易于理解。

时间管理和组织能力
一个SDET的工作在代码发布期间尤为苛刻，必须有效地管理工作量，具有生产效率高，时间管理技能。

良好的工作态度
要想成为一名合格的SDET，良好的工作态度尤为重要。你必须能够在技术不断更新的情况下实时更新自己的技术技能。在这个过程中，态度起了一定的决定性。因此，在日常的工作中，对于任务应该持有有一种主人翁意识，而不是等待被分配。

热情
在IT专业，任何的成功带给你的喜悦，都离不开对该领域的热忱度。一个SDET应该有对测试，开发和设计的热情和求知欲和创造性。

技术技能：



对编程语言有所了解，例如C#,.NET, Java等。

理解面向对象程序设计

有敏捷+DevOps流程管理方法论的工作经验

熟知各种测试方式和测试相关的工具，例如MS Test,NUnit, TestNG, Selenium WebDriver等等。

涉足行为驱动开发(BDD)。

通过自动化工具能够找出现有项目代码中的瓶颈和阀值

有一定的系统或服务端开发经验

至少一年的测试经验或者说对各种开发工作感兴趣

日常工作
以一天为例，你大概是在忙碌于理解项目文档，编写和执行测试用例，输出测试结果和测试系统中的bugs.并且更像一个使设计团队，开发团队和其他的团队建立联系的枢纽。

事业进阶
在一个典型的CMMI 5级(致力于持续的流程改进)的公司，你的大概事业进阶如下所示，当然不同公司存在一定的差异。

新手->老司机（2,3年经验）->测试开发团队协调员（5-8年经验）或者是测试开发经理 (8年以上经验）

总结
因此，测试软件开发工程师的作用是非常可观的，以及具有挑战性，因为它力求以最大可能的质量交付软件。

如果文章对你有帮助，麻烦伸出发财小手点个赞，感谢您的支持，你的点赞是我持续更新的动力。
